# Cache_web_server

## Постанавка Задачи
Написание кэширующего веб-сервера.

## Описание
Кэширующий веб-сервер представляет собой выделенный сетевой сервер или службу, действующую в качестве сервера который позволяет сохранять локально веб страницы или другой интернет контент. Размещая ранее запрошенную информацию в местах временного хранения, кэш-сервер ускоряет доступ к данным и снижает нагрузку на интернет соединение. Серверы кэширования также позволяют пользователю получать доступ к данным в автономном режиме.

## Существующие решения:
- Nginx:  веб-сервер и почтовый прокси-сервер, работающий на Unix-подобных операционных системах. Применение nginx целесообразно прежде всего для статических веб-сайтов и как прокси-сервера перед динамическими сайтами.
- Apache HTTP Server: Apache является кроссплатформенным ПО, поддерживает операционные системы Linux, BSD, Mac OS, Microsoft Windows, Novell NetWare, BeOS.Основными достоинствами Apache считаются надёжность и гибкость конфигурации. Он позволяет подключать внешние модули для предоставления данных
- Cherokee HTTP Server:  свободный кроссплатформенный веб-сервер, написан на Си. Поддерживает все современные технологии, включая FastCGI, SCGI, PHP, CGI, SSI, HTTPS (TLS и SSL), виртуальные хосты, балансировку нагрузки и другие. Расширяем, благодаря поддержке плагинов.
- Squid: КЭширующий прокси-сервер. Используется в UNIX-подобных системах и в ОС семейства Windows NT.

В данном проекте используется только низкоуровневые API систем Linux и FreeBSD для
отработки практических навыков по курсу АКОС.
Использование механизма epoll/kqueue.


## План работы:
- [X] Реализация веб сервера, умеющего выдавать статические веб страницы.
- [ ] Реализация перенаправления запроса другому серверу и передачи ответа обратно.
- [ ] Обработка запросов в несколько потоков с использованием thread.

## Сборка
Для сборки проекта необходимо выполнить команду в корневой папке репозитория:<br />
`mkdir build && cd build && cmake ../ && make`

## Запуск
Для начала работы сервера необходимо запустить бинарный, лежащий в в папке `build` c двумя параметрами:<br />
`./server address name`<br />
Где `address` - адрес кэшируемой веб-страницы,`name` - имя закешируемого файла, к которому можно будет обращаться в будущем для повторного открытия.
